---
layout: post
title:  "2017，我来了"
date:   2017-01-03 00:34:00 +0800
tags:	 生活
categories: jekyll update
---
<strong>2016年 变化</strong>

从元旦放假到现在，终于能歇一下，给自己一点时间，对这过去的一年做一些总结。

2016年上班年，Bumps的业务并没有像老总们说的那样好起来，身边的同事一个接一个走了，在经过长时间的思考以及赔偿金的诱惑下，我也在7月份选择了离职，比想象中的离职时间早了半年。
刚离职的时候，觉得工作特别好找，那个时候也在做新版BeYou，就没有投入到紧张的找工作中去，只是断断续续面了几家公司（没有下文），也拒绝了深圳公司的好意，现在想想有点可惜。

在新版BeYou项目完后的那段时间，几个合伙人都不看好这个项目。刚好有和外包团队合作的机会，我也还没找到合适的工作，所以整个团队经过磋商和考虑，月瑶决定回深圳，阳哥和我加入了一个外包团队。刚开始没那么多事，也没那么多业务，抱着试一试的心态在往前走。一个多月的时间，见了很多客户，接触了很多新的行业，一些似乎有趣了起来。但是计划终究赶不上变化，阳哥因为家庭原因，离开了这个团队，我好像成了孤军奋战的一个人。

在聚宝苑住了两年多了，兰凯搬到公司附近和昂住，月瑶回深圳。我和亮哥找了一个新的舍友，是一个女生，这样子平时在家里就不能太过随意了。好处是新舍友喜欢做饭，而且很好吃，我经常以洗碗的名义蹭吃。

年底了，还是依旧一个人。不是因为不想找，可能是圈子太小，可能是自己踏不出第一步，但我始终充满着期待。

一直以来，自己想问题的方式还是太过简单，遇到问题更多的是想着怎么去躲，而不是解决。社会是残酷的，没有那么角落可以让你躲藏，除非你甘愿平庸，安于现状。永远藏在自己的舒适区，那永远都不会有成长。找工作如此，生活亦是如此。让我彻底认清了自己，不再欺骗自己。

BeYou的解散是大家都不想的，但我从不觉得我们是真正地在创业，我们不够拼命，我们只是在玩一个东西。抱着这种心态的我可能注定做不好这件事情，这次的解散也算是给自己放下一些本不该有的担子。

充满变化的一年，结束了一些东西，我也相信会有好的、新的开始。

<strong>2017年 重生</strong>

现在已经是3号的早上了，刚把手头的工作完了一些，一晃眼跨年都过去2天了。看着前几年写的年度计划，充满激情，抱负满满，但是完成的甚少。

冷水泼完，还是要对自己的2017年有一些期待，一些安排。

工作：
    1、完成重工一期项目，虽然不知道会在外包行业做多久，但是一定把自己手头的东西做到好。
    2、接触前端、后端的知识，所有能够参与进去的项目都要积极参与，不断地总结，加速自己的成长。
    3、不要只埋头于一个一个的项目，还要多跳出来思考自己的职业发展。
    4、不局限于一个区域，主动接触新的知识领域。
    5、随时做好重新找工作的准备，保持竞争力。

生活：
    1、学会煮菜，至少学会5个拿手菜。
    2、减脂，体重降到135斤。每周保持3天的跑步，减少摄入。
    3、多给家人打电话，多回家。
    4、拓宽自己的圈子。
    5、坚持写博客，不管多少，一周至少一篇。
    6、坚持记账，把每个月的收入拿出一些进行投资理财。

学习：
    1、看书，人丑就要多看书，一周到两周看完一本书。
    2、学车，过完年回来就报名学车，不能再拖了，争取一年内拿到驾照。
    3、发展一项新的兴趣爱好，跨度大一点。

又洋洋洒洒地写了好多目标，最重要的一点是一定不能浪费时间，一定要对自己负责。因为没有人来为你的选择和人生负责，除了你自己。

2017年来了，我希望到明年这个时候，我是一个微笑着写年终总结的瘦子。

2017年可能等不来那个你（可我还是会等），但我可以等到更好的自己。



